-- Manifesto Agil
Individuos e iterações são mais importantes do que processos e ferramentas;O valor esta no individuo e relação, mais do que o processo ou a ferramenta.
Software funcionando é mais importante do que o espcificado na documentação;
Colaborar com o cliente é mais importante do que esta em contrato; O cliente satisfeito é mais importante;
Responder a mudanças é mais importante do que seguir o plano;

--Scrum
Metodologia onde dividimos o projetos em partes menores

--Sprint
Cada iteração ou ciclo de entrega. O tempo ideal é de 2 semanas, podendo ser no maximo 1 mes. Quanto menor o tempo da sprint, melhor pois agrega mais valor ao cliente;
Sprints maiores, maior suscetibilidade a perda de foco de desvio na entrega

--Business Review
Ao final de cada sprint, temos a business review que te o objetivo de validar cada funcionalidade entregue junto com o cliente. O ideal é que seja o usuario do sistema quem
participe

--Daily Meeting
Reuniao diaria de no maximo 15 minutos onde e alinhado o andamento das atividades. Nessa reuniao cada um fala do que esta fazendo e os problemas que tem enfrentado. Geralmente
é feito após o horario do almoço

--Planning Meeting
Reuniao realizada no inicio de todas as sprints(a cada 2 semana em media) com o objetivo de definir qual sera o product backlog a ser tratado e priorizado pelo PO com
os usuarios/clientes. O principal objetivo dessa reuniao, é sair com o product backlog priorizado, que se tornara o sprint backlog

--Product Backlog e Sprint Backlog
Product backlog sao todas as historias ou requisitos que agregam valor para o cliente final. O sprint backlog são as historias priorizadas para aquela sprint, que serao
tocadas pelo time de desenvolvimento

--Scrum Master
É o facilitador e quem sempre educa sobre o processo. Resolve os impedimentos e mantem o caminho livre para as equipes trabalharem. É um GP com conhecimento total do Agile. 
	Facilitar as reuniões, quando necessário;	
	Atentar para o cumprimento dos time-boxes e explicar o porquê deles;
	Educar desenvolvedores, product owner e clientes sobre o processo;
	Remover ou reduzir impedimentos (não problemas!);
	Buscar continuamente ferramentas para ajudar o time a evoluir.
	E no que pode estar impedindo o time de melhorar sua performance.
	
-- Product Owner
Representante do cliente, area usuaria. Pode ate ter a formação de TI. Ele é quem compoe e prioriza o Product Backlog


